Полное прохождение в виде команд доступно в файле autoscript.

Данное руководство пытается в более деликатной форме намекнуть на пути преодоления сложностей, возникающих при прохождении игры.

# Разговор с Ларисой

Вы в любом случае пройдёте эту сцену. Но имейте в виду, что конфликт можно "потушить".

# Торможение (выход на орбиту Луны)

Почти всё делается автоматически с помощью комьютера. Просто разговаривайте с Сергеем, он будет вводить программы, а вы -- запускать их на выполнение. Здесь можно говорить с ЦУП. Иногда придётся просто ждать. Кстати, "ждать" можно сокращать до "ж".

# Расстыковка

Вы должны научиться общаться по радио. Запомните позывные: Заря, Арго, Беркут. Вам придётся на протяжении всей игры поддерживать связь.

Стыковочные замки доступны после открытия люка. Осмотрите люк.

Правая ручка - это вращение корабля. Левая - его движение. Модуль нужно отвести от Арго. Для этого вы сначала двигаетесь назад ("двигать левую ручку назад", или "двигать левую назад"), затем разворачиваетесь на 180 градусов (двигать правую назад). Впрочем, можно и вперёд. Главное, модуль будет поворачиваться по тангажу. После этого, отлетите ещё дальше (двигать левую вперёд).

# Посадка

При посадке главное понять, что от вас требуется двигаться на восток. А также тот факт, что при посадке двигатель модуля смотрит вниз, а нос -- вверх. И то, что на орбите было кормой, стало низом. Это означает, что правый рычаг теперь управляет тем, куда смотрят окна модуля. Двигая правый рычаг вправо или влево поверните на восток.

Модуль по умолчанию выровнен, то-есть он просто садится медленно на Луну. Чтобы придать ему горизонтальное движение, надо немного накренить его вперёд. Двигать правую ручку вперёд. То-есть, вы по тангажу опускаете нос модуля, который до этого смотрел строго вверх. И тем самым, начинаете двигаться не только вниз, но и вперёд. Вы можете прибавить скорость если ещё сильнее увеличите крен.

Дальше, просто ждите пока Александр не сообщит вам, что видимость в норме. После чего выравнивайте модуль (гасите горизонтальную скорость до 0, дёрнуть правую ручку назад). Потом "ждать". После чего, если ваша горизонтальная скорость равна 0, а вертикальная отрицательна и при этом видимость в порядке -- вы сядете.

Левый рычаг можно вообще не использовать, с помощью него вы можете затормозить скорость падения или наоборот, увеличить её.

# Луноход

Пеленгатор уже находится в луноходе. Просто включите его и осматривайте для получения информации о доступных направлениях.

# База

Контроллер можно получить из маяка (если его разобрать), или сгонять за запасными запчастями к лунному модулю.

На базе вам нужно осмотреть всё, что получится и потом выходить на связь с Зарёй. Вам откроется новое направление - на Пик Малаперта. Просто осмотрите пеленгатор.

# Пик Малаперта

Тут не должно возникнуть проблем. 

# Во дворце с лунной принцессой

Тут тоже не должно возникнуть проблем.

# После встречи с лунной принцессой

Многие разрушенные предметы теперь содержат дополнительную информацию о происшедшем на базе. Также, вам стоит осмотреть постер.

Вы можете не выполнять приказания принцессы буквально. Например, можно не блокировать базу. Или блокировать, получить новое задание и снова разблокировать. Это принесёт некоторое моральное удовлетворение. Так же не обязательно добивать космонавта. Достаточно ударить его и забрать трубу из его рук.

Запчасти для трансмиттера придётся достать из панели управления лунного модуля.

# Встреча с Ларисой "во сне"

Чтобы выйти из порочного круга конфликта, осмотрите Ларису в конце диалога. Обратите внимание на слова, выделенные курсивом.

# Цветочная поляна

Проблем возникнуть не должно.

# Конец

Спасибо за прохождения игры!

Надеюсь, вам было так же интересно, как и мне!

https://instead.hugeping.ru
